Aprendizagem Indutiva:
f(x) = h(x)

- Dado uma coleção de exemplos de f(x), retorna funções h que se aproximam de f.
- H's consistentes são h's que acertam 100% dos exemplos dados. devemos escolher o melhor H entre os consistentes...
- "Lamina de Ockam": para escolher o melhor H entre os H's consistentes, pegamos o H mais simples.

Supervisionado
- x são entradas
- y são saídas (verdades)
- y com valores discretos é tarefa da Classificação
- y com valores contínuos é tarefa da Regrassão

Não Supervisionado
- ensinado por exemplos amostrados entendendo o comportamento de x, sem qualquer informação do y.

Semi Supervisionado
- utiliza-se exemplos de f(x) com e sem informações prévias sobre o Y.
- Y's conhecidos têm maior peso do que Y's desconhecidos.

Por Reforço
- ensinado por meio de Experiência
- Funcao de Perda: recebe como entrada o efeito que foi causado no ambiente pela ação e calcula a distancia para o obj final.
- cada passo do aprendizado é representado desta forma: 1)Ação 2)Observar Estado 3)Recebe recompensa/punição

Arvores de Decisão: A=Atributos e D=decisões.
        A1 (Utiliza-se ENTROPIA para escolher a ordem dos atributos, sempre pelos atributos que mais separam os casos)
    D1      A2 
          D2  D3
